Nama  : Andre M Hasibuan
NIM   : 11S16038
Kelas : 13TI 2

Praktikum SPT Multithreading

Hasil Pengamatan :

1. PrimeCounter tanpa konkurensi
   Data variabel max -> 1.000L menyelesaikan perhitungan jumlah bilangan prima selama 0 detik
                        10.000L menyelesaikan perhitungan jumlah bilangan prima selama 0 detik
                        100.000L menyelesaikan perhitungan jumlah bilangan prima selama 3 detik
                        1.000.000L menyelesaikan perhitungan jumlah bilangan prima selama 231 detik (3 menit 51 detik)

1. PrimeCounter dengan konkurensi
   Data variabel max -> 10L menyelesaikan perhitungan jumlah bilangan prima selama 0 detik
                        100L menyelesaikan perhitungan jumlah bilangan prima selama 0 detik
                        1.000L menyelesaikan perhitungan jumlah bilangan prima selama 0 detik
                        10.000L menyelesaikan perhitungan jumlah bilangan prima selama 0 detik
                        100.000L menyelesaikan perhitungan jumlah bilangan prima selama 3 detik
                        1.000.000L menyelesaikan perhitungan jumlah bilangan prima selama 221 detik (3 menit 41 detik)

Penjelasan : 
    Perhitungan jumlah bilangan prima dalam dengan rentang variabel max dari 0 - 10000 terlihat sama dengan waktu 0 detik dan 3 detik pada 100000L.
    Sedangkan pada saat variabel max 1000000L, terlihat perbedaan waktu, sebesar 10 detik.
    Artinya, banyaknya jumlah data yang akan diolah akan berdampak pada perbedaan lamanya proses pengolahan data antara program dengan konkurensi dan tanpa konkurensi.
    Hal ini disebabkan karena pada program tanpa konkurensi, pengecekan setiap data dilakukan secara sekuensial.
    Sedangkan pada program dengan konkurensi dilakukan partisi data yang akan diolah menjadi 4 bagian.
    Sehingga program berjalan dengan paralel dan pengecekan bisa lebih cepat dan efisien.
    Maka, semakin banyak partisi data atau semakin banyak program paralel yang berjalan akan semakin cepat dan efisien, atau disebut dengan "devide and conquer".